
<br><br><br>
问题来源：

<http://www.zhihu.com/question/19604641/answer/56306604>

**以下答案是个人理解，如果有问题欢迎指正。**


##Model层：

* 数据持久化存储方案有哪些？

```
1.SQLite3
2.Preference(偏好设置)
3.Plist
4.Coredata
5.NSKeyedArchive(归档)
```

* 沙盒的目录结构是怎样的？各自一般用于什么场合？

<br><br>参考：<http://blog.csdn.net/iunion/article/details/46889073>

```
1.应用程序包：只读，不会被iTurns同步，存放应用程序本身包括资源文件和可执行文件等
2.Document:会被iTurns同步，保存应用程序的数据文件，保存的是不可再生的数据
3.Documents/Inbox:会被iTurns同步，保存其他应用程序请求当前当前程序打开的文件
4.Library:会被iTurns同步，除了Caches，苹果建议用来存放默认设置和其他的状态信息
5.Library/Caches:不会被iTurns同步，主要是缓存文件，用户使用过程中缓存的都可以保存在这个目录中，保存可再生文件，比如网络请求的数据。删除缓存文件一般会把这个文件删除
6.Library/Preferences:会被iTurns同步，保存NSUserDefault的应用程序偏好配置信息文件，是一个plist文件
7.tmp:不会被iTurns同步，存放临时文件，保存的是应用程序再次启动的时候不需要的文件，系统内存不足的时候就会去自动去清理他
```

* SQL语句问题：inner join、left join、right join的区别是什么？

```
left join(左联接) 返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录 
right join(右联接) 返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录
inner join(等值连接) 只返回两个表中联结字段相等的行
<这块不是很懂>
```

* sqlite的优化

```
SQLite数据库文件读写操作，频繁打开关闭是很耗时和浪费资源，一些sql执行语句可以先缓存到内存中，然后依次性执行。
数据排序
查询语句的形式
<这块不是很懂>
```


* 网络通信用过哪些方式（100%的人说了AFNetworking...）

```
TCP
HTTP
HTTPS
UDP
Socket
```

* 如何处理多个网络请求并发的情况
<br><br>参考：<http://www.cnblogs.com/yanhuaxuanlan/p/4683557.html>

```

```

* 在网络请求中如何提高性能
* 在网络请求中如何保证安全性

##语言与基础知识：

* 内存中的栈和堆的区别是什么？那些数据在栈上，哪些在堆上？
* `#define`和`const`定义的变量，有什么区别
* 什么情况下会出现内存的循环引用
* block中的weak self，是任何时候都需要加的么？
* GCD的queue，main queue中执行的代码，一定是在main thread么？
* NSOperationQueue有哪些使用方式
* NSThread中的Runloop的作用，如何使用？
* .h文件中的变量，外部可以直接访问么？（注意是变量，不是property）
* 讲述一下runtime的概念，message send如果寻找不到相应的对象，会如何进行后续处理 ？
* TCP和UDP的区别是什么？
* MD5和Base64的区别是什么，各自场景是什么？
* 二叉搜索树的概念，时间复杂度多少？

##架构：
（我们招的不是架构师，这方面问的不多，而且从之前对APP的架构介绍里可以边听边问）
* 哪些类不适合使用单例模式？即使他们在周期中只会出现一次。
* Notification的使用场景是什么？同步还是异步？
* 简单介绍一下KVC和KVO，他们都可以应用在哪些场景？

##APP相关：
* 如何添加一个自定义字体到工程中如何制作一个静态库/动态库，他们的区别是什么？
* Configuration中，debug和release的区别是什么？
* 简单介绍下发送系统消息的机制（APNS）

##UI：
* 系统如何寻找到需要响应用户操作的那个Responder
* 多屏幕尺寸的适配
* UIButton的父类是什么？UILabel呢？
* push view controller 和 present view controller的区别
* 描述下tableview cell的重用机制
* UIView的frame和bounds的区别是什么

## 最后是几道场景题，也是我最喜欢问的：
* 发送10个网络请求，然后再接收到所有回应之后执行后续操作，如何实现？

```
使用dispatch_group_t，开始一个任务enter，结束一个任务release，完成之后回调notify

dispatch_group_t queueGroup = dispatch_group_create();

dispatch_group_enter(queueGroup);

dispatch_group_leave(queueGroup);

dispatch_group_notify(queueGroup, dispatch_get_main_queue(), ^{

});


```


* 实现一个第三方控件，可以在任何时候出现在APP界面最上层
* 实现一个最简单的点击拖拽功能。上面那个拖拽之外，如果在手放开时，需要根据速度往前滑动呢？
* 如何减小一个应用程序的尺寸？
* 如何提高一个性用程序的性能？
* 不同版本的APP，数据库结构变化了，如何处理?